### 2017-07-12 latex/before_body.tex

% First page
\includegraphics{images/logos}

\begin{center}
  \vspace*{\stretch{1}}
  \LARGE{\textbf{Mémoire de stage}} \\
  \vspace*{\fill}
  \large{présenté par} \\
  \large{Sylvain SCHMITT} \\
  \vspace*{\fill}
  \large{pour obtenir le diplôme national de master} \\
  \large{mention Biodiversité, écologie, évolution} \\
  \small{parcours Biodiversité végétale et gestion des écosystèmes tropicaux (BIOGET)} \\
  \vspace*{\fill}
  \large{Sujet :} \\
  \Large{\textbf{Résilience des écosystèmes forestiers tropicaux après perturbation}} \\
  \vspace*{\fill}
  \large{soutenu publiquement le XX Juin 2017} \\
  \large{à Kourou} \\
  \vspace*{\fill}
  \large{devant le jury suivant :} \\
  \vspace*{\fill}
  Dr Bruno HÉRAULT  \emph{Tuteur de stage} \\
  Titre Prénom NOM  \emph{Examinateur} \\
  Titre Prénom NOM  \emph{Examinateur} \\
  Dr Stéphane TRAISSAC  \emph{Enseignant-réferent} \\
  \vspace*{\stretch{1}}
\end{center}

% Second page
\newpage
\vspace*{\fill}
\epigraph{Le simple est toujours faux. Ce qui ne l'est pas est inutilisable.}{\textit{Paul Valéry}}
\vspace*{\fill}
\emph{Les opinions émises par les auteurs sont personnelles et n'engagent pas AgroParisTech.}\\
\emph{Une version web de ce document est diponible à l'adresse suivante : \url{https://sylvainschmitt.github.io/master-thesis/}.}
\newpage